[Music]
[âm nhạc]
We respectfully pay homage to our benevolent Father
Chúng con kính bạch đấng cha lành của
.  Today we have the opportunity to
chúng con. Hôm nay chúng con được về đây
visit this sacred site, where the Buddha
viếng thăm thánh tích, nơi mà Đức Phật
renounced worldly life and allowed women to establish the order of nuns.
xuất gia cho người nữ thành lập ni đoàn.
[Music]
[âm nhạc]
We
Chúng con khải
confess to our divine
bạch đấng tử
father.  The Buddha
phụ. Đấng tử phụ đã quyết
decided to reduce the lifespan of the Buddhist order to include all nuns in the monastic life by 5000 years
định giảm 5000 năm tuổi thọ của giáo
.
chúng. Đáng
His teachings were supposed to
ra giáo pháp của
last for a very
ngài được kéo rất
long time, 10,000 years.
dài 10.000 năm.
But because ordination was only for women, the
Nhưng vì xuất gia cho người nữ cho nên
Dharma only lasted for 5000
giáo pháp chỉ còn 5000
years.  But the Buddha also taught us
năm. Nhưng Đức Phật cũng dạy chúng con
that the lifespan of the Dharma will be
rằng tuổi thọ của giáo pháp sẽ được kéo
extended if there are practitioners who
dài nếu như có những bậc tu hành chứng
attain enlightenment.
đắc được thánh quả.
There are practitioners who pray for the
Có những người tu hành nguyện cầu cho
Dharma to endure in the world for a long time. If
chánh pháp trụ lâu dài ở thế gian có
the disciples of the
những pháp tu hành mà chúng đệ tử của
Buddha diligently practice certain methods, then the Dharma will
Phật chăm chỉ tu hành thì chánh pháp sẽ
endure in the world for a long time.  This means that the lifespan
trụ lâu dài ở thế gian. Tức là tuổi thọ
of the Dharma can be
của giáo pháp có thể được kéo
extended.
dài. Chúng
With our limited intellect, we
con với trí tuệ ngu
perceive the compassion of the
si mà cảm nhận lòng tử của Đức Thế
Buddha.  The Buddha was compassionate yet full of
Tôn. Đức Thế Tôn từ bi nhưng đầy trí
wisdom.
tuệ.
He knew
Ngài biết
that even if he ordained nuns,
rằng dù xuất gia cho ni giới thì giáo
his teachings would not diminish, but
pháp của ngài vẫn không thể giảm được mà
only increase.  Because
chỉ có tăng. Bởi
[the music] marks the
[âm nhạc]
beginning of
vì mở đầu cho Ly
that monastic order, featuring the
đoàn đó
extremely diligent
Đề vô cùng tinh
and aspiring nun Maha Pajapati who
tấn với tâm cầu
renounced her royal life and three times
đạo, xả bỏ cuộc sống hoàng gia, ba lần
requested Venerable Ananda to allow her to become a nun.
cầu thỉnh tôn giả A Nan để cho xuất gia.
From the very beginning, Saint Ly practiced
Thánh Ly ngay từ đầu đã thực
asceticism,
hạnh, thực hành đầu
asceticism, walking
đà, đi chân
barefoot for hundreds of
đất vượt qua hàng trăm
kilometers from the palace to the
km nơi cung thành đến Tinh
monastery where the Buddha was residing, to
Xá, nơi Đức Phật đang ở
request
đó mà xin xuất
ordination.  Then there was bleeding.  We came here
gia chân. thì giớm máu. Chúng con về đây
knowing the heat of India.
chúng con biết cái nóng của Ấn Độ.
Yet, a queen living in luxury,
mà một vị hoàng hậu sống trong nhung lụa
solely for the sake of seeking enlightenment,
chỉ để cầu đạo mà vất hết
threw away all her sandals,
hài đi trên đất, vất hết cả trang
jewelry, and silk robes, leaving them
sức, vứt hết cả quần áo, xiêm y lụa
completely bare.  He traveled day and night without
là sộc sạch như vậy. Ngày đêm đi không
rest, begging for food, shaving off his own
nghỉ, đi xin để ăn, tự cạo hết
head, and disfiguring his face all in pursuit of
tóc, phá hủy dung nhan chỉ để cầu
enlightenment.  With such diligence from the holy nun,
đạo. Với sự tinh tấn của thánh ni vậy,
we believe
chúng con nghĩ
that the Dharma cannot be lost for 5000
rằng giáo pháp không thể mất đi 5000
years.
năm.
And we believe
Và chúng con tin
that the wisdom and
rằng trí tuệ của Đức
compassion of the Buddha mean that his acts of
Phật, lòng từ của Đức Phật thì việc làm
compassion can only prolong the
từ bi của Đức Phật chỉ có thể kéo dài
Dharma, not diminish it or
thêm chánh pháp chứ không thể làm cho
diminish his teachings.
ngài giảm đi được.
And I am confident that our descendants
Và con tin chắc rằng hàng hậu thế chúng
will strive diligently
con sẽ tinh
.  We women will strive diligently
tấn. Những người nữ chúng con sẽ tinh
to make up for
tấn để bù
it.  We will always practice the
lại. Chúng con sẽ luôn luôn thực hành
Dharma to pray for the enduring presence of the true Dharma
pháp để cầu nguyện chánh pháp trụ lâu
in the world.  The true Dharma can only
dài ở thế gian. Chỉ có thể chánh pháp
last for more than 10,000 years; it cannot possibly be
kéo dài hơn 10.000 năm chứ không thể nào
reduced by 5,000 years.
giảm đi 5000 năm.
Today, all of us
Hôm nay tất cả Phật
female Buddhists are
tử là người nữ chúng con ở tại nơi
here.  Different bodies, but the same heart.
đây. Khác thân đồng tâm.
In this lifetime, we have been able to take
Ở trong kiếp này chúng con đã được nương
refuge in the ascetic practice group.  I am
tựa vào thăng đoàn thực hành đầu đà. Con
confident that the female Buddhists in
tin chắc rằng các Phật tử trong câu lạc
our Chrysanthemum Club will be able to
bộ cúc vàng của chúng con, người nữ sẽ
practice asceticism.  By practicing
thực hành được đầu đà. Mà thực hành được
asceticism, the true Dharma will endure in
đầu đà thì chánh pháp sẽ trụ lâu dài ở
the world for a long time.
thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
We can never allow the
Chúng con không bao giờ có thể để chánh
Dharma, we can never allow the teachings
pháp, không bao giờ có thể để giáo pháp
of the Buddha to have their lifespan diminished.  We
của ngài bị giảm đi tuổi thọ. Chúng con
vow to strive diligently, we turn to the virtuous
nguyện tinh tấn, chúng con hướng đến đức
Father and vow to diligently practice
tử phụ phát nguyện tinh tấn thực hành
asceticism and protect the three evils in whatever lifetime they are
đầu đà và hộ chỉ cho tam bạo ở kiếp nào
born.
sinh ra.
[Music]
[âm nhạc]
We have also established a Dharma assembly for practicing the
Chúng con cũng thiết lập được pháp hội
six
tu lục
harmonies so that all men and women can
hòa để cho tất cả người nam người nữ đều
seek supreme enlightenment.  And in this way, the true
cầu vô thượng bồ đề. Và như vậy thì
Dharma can only endure and
chánh pháp chỉ có thể kéo dài mà không
never fade away.  We will
bao giờ ngấn đi được. Chúng con sẽ tự
personally strive for
thân mình tinh
harmony and practice asceticism.
tấn lục hòa, tinh tấn đầu đà.
We turn to the Buddha, and we sincerely make this
Chúng con hướng đến đức Thế Tôn, chúng
promise.  We
con thành tâm hứa như vậy. Chúng con
turn to the holy patriarch, we promise
hướng đến vị thánh tổ ly, chúng con hứa
.  We humbly beseech our esteemed father to protect and guide
như vậy. Chúng con khải bạch đức tử phụ
us.  May the holy beings
nhiếp trì cho chúng con. Chư vị thánh ly
bless us so that we may
gia trì cho chúng con để cho chúng con
overcome and transcend all seven
vượt qua, vượt thoát hết thất thầy
karmic forces and diligently practice the Dharma.  With utmost sincerity and devotion, we humbly make our vows and make our
nghiệp lực mà tinh tấn tu hành. Chúng
supplications, seeking your
nguyện, đành lễ cầu thỉnh, xin được sự
blessings.  Homage to the Buddha Shakyamuni, the compassionate
trì. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Father of all
Đấng từ phụ Cha lành của tất cả muôn
living beings,
loài chúng
whose benevolent love has been passed
sinh và lòng từ bi của Đức Tử Phụ đã để
down to
lại cho Phật
Buddhism today.
giáo ngày hôm nay được xiển dương.
Buddhism is recognized as a
Tôn giáo Phật giáo được công nhận là tôn
religion of peace, which also includes
giáo của hòa bình, cũng chính là sự bình
gender equality
đẳng nam nữ
.  The decisions of the divine
này. Sự quyết định của Đức từ
father are simply the right ones,
phụ chỉ là những quyết định đúng đắn,
based on a complete astrological chart
đầy đủ tử
.
vi. Cho
Therefore, we are the
nên chúng con là những người được thừa
inheritors.
hưởng.
With our limited understanding, we assume
Chúng con với trí ngu si mà giả định
that if the Buddha had
rằng nếu như Đức từ
not agreed to reduce the 5000-year period of
phủ không chấp nhận giảm 5000 năm của
non-renunciation for women,
giáo pháp không xuất gia cho người nữ
Buddhism could not have been propagated,
thì đạo Phật không thể được xiển dương
and Buddhism could not have been
và tôn giáo là Phật giáo không thể được
recognized as a religion of peace.
công nhận là tôn giáo của hòa bình.
Through this, we have come to realize that
Qua việc này, chúng con mới thấy trí tuệ
his wisdom is immeasurable, his merits are
của ngài không thể nghĩ bàn, công đức
immeasurable, and his compassion is
không thể nghĩ bàn, lòng từ bi không thể
immeasurable.  Homage to the Buddha Shakyamuni.
bàn. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
We humbly inform the Buddha, the
Chúng con khải bạch Đức Thế Tôn, Đấng
benevolent Father of all
Cha lành muôn
beings, that out of compassion, the Buddha
loài vì lòng từ bi mà Đức Thế Tôn đã
ordained Maha Pajapati's foster mother, Maha Pajapati, into monastic life.   The
xuất gia cho di mẫu Ma Ha Ba Xà Ba Đề.
purpose of ordaining
xuất gia cho phái
women is to enable countless
nữ để cho bao nhiêu
women to walk the path of
người nữ cũng được đi trên con đường
liberation and attain sainthood.
giải thoát, cũng được đắc thánh quả.
When the Buddha heard that Mahapajapati had
Khi đức thế tôn nghe di mẫu ma ha ba xà
requested three times to become a
đề ba lần bạch thỉnh để xin xuất
nun, the Buddha did not allow her to do so.
gia nhưng đức thế tôn chưa cho xuất gia.
We know that it was the cause and condition that
Chúng con biết đó là nhân là duyên để
led our aunt Gautama-
cho di mẫu kiều đàm
di Maha-pajapati, as well as
di ma ha ba xà ba đề cũng như những
us women, to earnestly desire to
người nữ chúng
become nuns.   They earnestly aspire to
con tha thiết với việc xuất gia.
walk the path of liberation,
tha thiết đi trên con đường giải thoát
striving to cultivate
mà cố gắng tập tu những hạnh cao
noble virtues and perfecting all the necessary qualities before being allowed to renounce the world.
quý đầy đủ các đức mới được xuất gia.
Because becoming a monk or nun is to seek enlightenment.
Bởi vì xuất gia là để cầu thánh quả. Cho
Therefore, before becoming a monk or nun, one must
nên trước khi xuất gia phải cần tu tập
first cultivate virtues and achieve good qualities so that
trước, phải thành tựu được các thiện đức
when one becomes a monk or nun, one will have the necessary
trước thì đến khi xuất gia mới có đầy đủ
mental capacity.  To practice the Buddha's teachings
tâm lượng. để thực hành giáo pháp của
so that one can attain the holy fruit of
Phật để có thể thành tựu được thánh quả
liberation.  Today we have come to
giải thoát. Hôm nay chúng con về tại nơi
this sacred site to visit the place
đây viếng thăm thánh
where the Buddha ordained
tích mà Đức Phật đã xuất gia cho phái
female disciples.  We sincerely
nữ. Chúng con thành
offer our vows and pledges.
bạch lời hứa cũng như lời phát nguyện.
While we remain lay people, we will
Khi còn là thân cư sĩ, chúng con sẽ tinh
diligently practice virtuous deeds.  Then
tấn thực hành các thiện pháp. Rồi chúng
we will be taught by our teacher,
con sẽ được theo sư phụ của chúng con là
Venerable Thich Truc Thai Minh, the
Tỳ Kheo Thích Trúc Thái Minh dạy cho
Dharma of lay practitioners.
chúng con những pháp của người cư sĩ.
We promise and we will
Chúng con hứa chúng con vâng sẽ thực
diligently practice so that when we become
hành đầy đủ để khi nào chúng con xuất
monks or nuns, we will also have auspicious opportunities
gia chúng con cũng được những thắng
.  Following in the footsteps of the holy nun Maha Bhas Bhati
duyên. Theo bước chân của thánh tổ ni Ma
.  We humbly request the
Ha Ba S ba Đề. Chúng con khải bạch Đức
Buddha's witness.  We also humbly
Thế Tôn chứng tri. Chúng con cũng khải
request the Venerable Patriarch Maha Pajapati to bear
bạch Đức Tổ Thánh Ni Ma Ha Ba Xà Ba Đề
witness, support, and encourage us
chứng chi nâng đỡ sách tấn cho chúng con
so that we may diligently follow in the
để chúng con được tinh tấn theo bước
footsteps of the Venerable Ones and enter the path of
chân của quý Ngài được vào con đường
liberation, which is praised by the Buddha.
giải thoát được Đức Thế Tôn khen ngợi.
We humbly present this to the Buddha for his
Chúng con khải bạch Đức Thế Tôn chứng
witness, and to the Venerable Saint Ly for his support.
tri, Đức Thánh Ly lâng đỡ.
Today, standing before the
nay đối trước tháp
sacred stupa where our father ordained
thờ thánh tích nơi mà đứng từ phụ xuất
women, we vow that in every
nữ, chúng con xin phát
lifetime we are born, whether
nguyện đời nào kiếp nào sinh ra, dù là
male or female, we will
thân nam hay thân nữ, chúng con cũng sẽ
diligently practice the Dharma so that it may
tinh tấn tu tập để nguyện mong cho chánh
endure and
pháp được kéo dài, để nguyện mong cho
we may attain
chúng con được vào thánh
enlightenment.  May all beings find a place of
quả. Nguyện mong cho chúng sinh có chỗ
refuge.  We also pray
hướng. Chúng con cũng lại nguyện mong
that this sacred site may remain
cho thánh tích được trụ lâu dài bền vững
in
ở thế gian
this world for a long time, serving as a refuge and a
này, làm chỗ quy
source of joy for all beings.  And
sinh, làm chỗ hoan hỉ cho chúng sinh. Và
this sacred site will endure for a long time to
thánh tích này còn trụ lâu dài để khẳng
affirm that Buddhism is a religion of equality and
định đạo Phật là đạo bình
compassion.  Buddhism is about caring for all
bi. Đạo Phật là hướng tới muôn loài
living beings.  We humbly
sinh. Chúng con khải
inform you, our
bạch Đức tử
esteemed Father, that you are the master of cause and
phụ, ngài là người làm chủ được nhân
effect.
quả.
When he
Khi ngài chứng
attained enlightenment through countless lifetimes of practice, his
đắc nhân quả trong vô lượng kiếp tu hành
teachings endured for 10,000
ngài là giáo pháp được trụ 10.000
years, and he became the master of karma, granting ordination to
năm và ngài làm chủ nhân quả ngài cho
female monastics.
người nữ xuất gia.
He accepted that the Dharma only had 5000
Ngài chấp nhận giáo pháp chỉ còn 5000
years left.  But he also achieved mastery over cause and
năm. Nhưng ngài cũng từ sự làm chủ nhân
effect with supreme wisdom
quả với trí giác cao
.  He ensured that the Dharma did not
tột. Ngài đã khiến cho giáo pháp không
decline but instead affirmed its position
giảm mà còn khẳng định được vị thế của
.
giáo pháp.
Throughout the world, in all realms of humankind and
trên toàn thế giới, trong toàn cõi nhân
heaven.
th nhân thiên.
Today,
Hôm nay chúng
with
con với
gratitude to our
sự niệm ân của Đức Từ
compassionate Father, with the utmost sincerity and devotion, we vow to diligently
phụ, niệm ân của Ngài, chúng con chí
strive for Bodhi and seek the
nguyện sẽ tinh tấn bồ đề cầu vô thượng
supreme path.   A debt of gratitude
đạo.
.  He sacrificed himself for women, he
ân. Ngài đã vì người nữ, ngài đã vì vô
sacrificed himself for countless beings in many
lượng chúng sinh mà xả thân trong các
lifetimes.  We would like to make this
kiếp. Chúng con xin được cùng nhau phát
vow together.  Develop the Bodhi mind.  Develop the Bodhi mind.
nguyện. Phát tâm bồ đề. Phát tâm bồ đề.
Protecting the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  To uphold the Three Jewels and
Hộ trì tam bảo. Hộ trì tam bảo truyền
transmit the Buddha's teachings.  Transmitting Buddhist teachings.   Throughout the
tải Phật pháp. Truyền tải Phật pháp.
world.  Planted all over the world.
Rộng khắp thế gian. Trồng khắp thế gian.
Pray for supreme enlightenment.  Pray for supreme enlightenment
Cầu vô thượng bồ đề. Cầu vô thượng bồ
.  Develop the Bodhi mind.  Develop the Bodhi mind.
đề. Phát tâm bồ đề. Phát tâm bồ đề. Hộ
Protecting the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  Protecting the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  Transmitting
trì tam bảo. Hộ trì tam bảo. Chuyển tải
Buddhist teachings.  Transmitting Buddhist teachings.  Throughout the
Phật pháp. Chuyển tải Phật pháp. Rộng
world.  Throughout the world.  Pray for
khắp thế gian. Rộng khắp thế gian. Cầu
supreme enlightenment.  Pray for supreme enlightenment.
vô thượng bồ đề. Cầu vô thượng bồ đề.
Develop the Bodhi mind.  Develop the Bodhi mind.
Phát tâm bồ đề. Phát tâm bồ đề.
Association for the Preservation of the Three Jewels.  Association for the Preservation of the Three Jewels.
Hội trì Tam Bảo. Hội trì Tam Bảo. Chuyển
Transmitting Buddhist teachings.  Transmitting Buddhist teachings.   Throughout the
tải Phật pháp. Chuyển tải Phật pháp.
world.  Throughout the world.
Rộng khắp thế gian. Rộng khắp thế gian.
Pray for supreme enlightenment.  Pray for supreme enlightenment
Cầu vô thượng bồ đề. Cầu vô thượng bồ
.  Develop the Bodhi mind.  Develop the Bodhi mind.
đề. Phát tâm bồ đề. Phát tâm bồ đề. Hộ
Protecting the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  Protecting the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  Transmitting
trì tam bảo. Hộ trì tam bảo. Chuyển tải
Buddhist teachings.  Transmitting Buddhist teachings.  Throughout the
Phật pháp. Chuyển tải Phật pháp. Rộng
world.  Throughout the world.  Pray for
khắp thế gian. Rộng khắp thế gian. Cầu
supreme enlightenment.  Pray for supreme enlightenment.
vô thượng bồ đề. Cầu vô thượng bồ đề.
We offer our utmost respect and reverence.  We offer our utmost
Chúng con chí thành kính lễ. Chúng con
respect and reverence.  We sincerely
chí thành kính lễ. Chúng con chí thành
pray.  We sincerely
cầu thỉnh. Chúng con chí thành cầu
pray.  We sincerely make this vow.
thỉnh. Chúng con chí thành phát nguyện.
We sincerely make this vow.
Chúng con chí thành phát nguyện.
[Music]
[âm nhạc]
We humbly offer our prayers to our compassionate father, the benevolent
Chúng con khải bạch đấng từ phụ cha lành
Buddha Shakyamuni.
Phật Thích Ca Mâu Ni của chúng con. Hôm
Today, during our pilgrimage
nay trong chuyến hành hương ngày, chuyến
to this sacred site, we
viếng thăm thánh tích này, chúng con đã
met three boys.
được ba cậu bé.
The people
Dân ở
here, who are also the ancient Lavi natives and
đây cũng là dân Lavi thổ
admire the
xưa mến mộ
religion, have given us
đạo đã cho chúng
these lotus flowers.  It is possible that the mind is not yet pure because it is
này. Có thể là tâm chưa thanh tịnh khi
not yet completely pure, it does not yet
cho chưa được hoàn toàn thanh tịnh, chưa
know the true Dharma in order to seek the true
biết đến chánh pháp để cầu chánh
Dharma, it does not yet know liberation in order to
pháp, chưa đến biết đến giải thoát để
seek liberation.  But deep down,
cầu giải thoát. Nhưng trong lòng các chú
these little boys also understood that the
này cũng nghĩ
flower being given to them was meant as an offering to the
được bông hoa này đưa cho con là để cúng
sacred site.
dường nên thánh tích.
Therefore, I sincerely hope that,
Cho nên con xin nguyện mong dù là nhân
whatever the circumstances, with this understanding,
duyên gì nhưng với sự biết như vậy thì
these boys in future lives will
các cậu bé này trong các kiếp vị lai sẽ
be diligent practitioners who attain
là những người tinh tấn tu tập chứng đắc
enlightenment, just like the value and characteristics of the lotus flower
quả như giá trị của hoa sen, như đặc
.  Then, by
tính của hoa sen. rồi
upholding the
lại giữ gìn giáo
Dharma and cultivating the Bodhi mind, diligently striving for Bodhi, one will
pháp và phát tâm bồ đề, tinh tấn bồ đề
later attain perfect enlightenment and become a Buddha, diligently
này được thành Phật chánh đẳng chánh
striving for Bodhi in every lifetime.
giác ở kiếp nào cũng tinh tấn bồ đề.
The son of the White Phoenix stands from his
Con khải bạch đứng từ
father.  My spiritual practice is still lacking,
phụ. Việc tu tập của con còn kém cỏi
but my aspirations are vast.
nhưng tâm mong cầu của con thì rộng lớn.
I pray that
Con nguyện
my prayers and supplications will
mong đời cầu thỉnh này của
be answered as instructed.  I humbly ask the compassionate
con được linh ứng như pháp. Con xin đấng
Father to bear witness and bestow his blessings.
từ phụ chứng minh gia trì.
With sincere reverence, I offer these flowers as a tribute
Con thành tâm cung kính dâng hoa cúng
to my revered
dường lên đức tử
father.  Offering flowers and making offerings
phụ. Dâng hoa cúng
at the stupa commemorating the place where the
dường lên tháp thờ kỷ đánh dấu nơi Đức
Buddha renounced the world, the community prays that
Phật xuất gia cho lý chúng nguyện cho
all sentient beings may
muôn loài chúng sinh đều
be equal in the
được bình đẳng với nhau trong giáo pháp
Buddha's teachings.  May the true teachings of the Buddha
của Phật. Nguyện cho chánh pháp của Phật
be proclaimed.  All beings,
được tuyên dương. Tất cả những ai, những
visible or invisible, who are connected
chúng nào hữu hình hay vô hình, kết
to
duyên với
me
con đều trở
become my Dharma companions, supporting
thành pháp lữ với con, cùng trợ duyên
each other and diligently striving on the path to enlightenment, and
cho nhau, tinh tấn trên con đường bồ đề,
eventually attaining Buddhahood.
sau này đều được thành Phật.
We humbly beseech the
Chúng con khải bạch, con khải bạch đấng
compassionate Father to bless and grant our prayers
từ phụ gia trì cho cho nời thình cầu của
.
con.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Oh
Ơ
[Music]
[âm nhạc]
We should go visit the relics and
Chúng con nên đi thăm thánh tích là
see if we can find them?
chúng con xem có gặp không?
Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
We humbly offer our
Chúng con xin được đầu thành đành lễ
sincere prayers and petitions.  Homage to the Buddha Shakyamuni
bạch. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
.  We respectfully address you, Venerable Nuns.
Ni. Chúng con kính bạch trên quý sư cô.
Today, our pilgrimage group of Buddhist followers from the
Hôm nay đoàn hành hương a của Phật tử
Golden Chrysanthemum Club is on a pilgrimage.
chúng con thuộc câu lạc bộ Cúc Vàng.
We had the opportunity to visit the sacred site
Chúng con được đến thăm thánh tích a nơi
where the Buddha renounced worldly life for women and
mà Đức Phật xuất gia cho người nữ và
established the order of nuns, and then we passed
thành lập ni đoàn thì chúng con được về
by the Kieu Dang Di temple where the nuns live.
qua chùa à Kiều Đằng Di của các sư cô. À
We are extremely happy that in
chúng con vô cùng hạnh phúc vì ở Việt
Vietnam there is a temple near a sacred site
Nam lại có một ngôi chùa ở gần nơi thánh
that is especially significant to us
tích mà đặc biệt rất là có duyên với lại
women, a sacred site where
người nữ chúng con đó là thánh tích nơi
the Buddha established the order of
mà Đức Phật thành lập ni đoàn xuất gia
female monastic life, and the temple
cho người nữ mà đặc biệt ngôi chùa lại
bears the name of the founding
mang tên của thánh tổ
nun, Kieu Dam Di.  Today, we only
ni Kiều Đàm Di. À chúng con hôm nay chỉ
have a small amount of money and offerings to present to the
có chút tịnh tài tịnh vật dâng lên cúng
Venerable Nuns as an offering to the Triple Gem.
dường quý sư cô cúng dường Tam Bảo.
We humbly request that the venerable nuns kindly
Chúng con xin quý sư cô từ bi e chứng
witness and perform this ceremony, so that we Buddhist followers may receive this
minh làm thọ cho Phật tử chúng con được
blessing.  We also vow to take
phần phước báo. Chúng con cũng nguyện
refuge in the Three Jewels for all eternity
đầy đời kiếp kiếp được nương tựa vào Tam
.  We pray for the
Bảo. Chúng con xin có được nhân duyên
earliest possible opportunity to
sớm nhất để chúng con có thể được xuất
become
gia vào làm đệ tử
disciples of the Buddha, to diligently
ờ xuất gia của Đức Phật à được tinh tấn
practice and seek the ultimate liberation
tu hành để cầu thánh quả giải thoát cũng
and supreme enlightenment.  And we
như là cầu vô thượng bồ đề. Và chúng con
also pray that the nuns may
cũng xin a cầu nguyện mong các sư cô
be healthy, attain perfect enlightenment,
được mạnh khỏe à đạo quả viên thành à
uphold the true Dharma in the world, and also be a
giữ gìn chánh pháp ở thế gian và cũng là
guiding light
nơi hướng về
for our lay female followers, inspiring them to
cho người cư sĩ nữ của chúng con hướng
joyfully enter monastic life.  We humbly
tới được hoan hỉ mà được xuất gia. Chúng
request that the venerable nuns graciously
con khải bạch trên quý sư cô hoan hỉ
witness and accept our vows
chứng minh đạp thọ chúng nguyện cho
.  Homage to the Buddha Shakyamuni
chúng con. Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca
.
Mâu Ni.
Homage to the Buddha Shakyamuni.  Homage to the Bodhisattva of
Nam mô Bổn sư Thích Ca Mâu Ni Phật. Nam
Joyful Treasury.  Today we, the
mô Hoan hỷ Tạng Bồ Tát. Hôm nay chúng
nuns of Kieu Dam Nhi Pagoda,  And
con chư ni của chùa Kiều Đàm Nhi. Và
today we are truly fortunate
chúng con hôm nay cũng thật là hữu duyên
and very happy because it's rare for so many esteemed
và cũng rất là vui mừng vì lâu lâu chúng
guests to
con mới có quý cô chú mà đông như thế
visit us like this.  Firstly, it also serves as a source of
này ghé thăm. Thứ nhất, đó cũng là nguồn
encouragement for us as we study
động viên cho chúng con khi mình tu học
and practice our faith in a foreign land.
cũng như hành đạo ở nơi xứ xa. À chúng
Because there are few nuns here, we
con ở đây thì cũng ít chư ni cho nên rất
rarely get to go back to Vietnam, and we
là ít khi mình được về Việt Nam, cũng
rarely get to travel around
rất là ít khi được đi đây đi đó giống
like our sisters do.  I've been here for
như chị em của chúng con. Thì ở nơi này
19 years, and only a
đã được 19 năm rồi thì chỉ được người
few Vietnamese people have come here.  The Buddhist community
Việt Nam có vài lần thôi. Người tam bảo
here is also far away and there aren't
ở đây cũng xa xôi rồi cũng không có
many people to look after them, so we ca
người chăm nom nhiều cho nên chúng con
n't take turns going back to
cũng không có thay thế nhau để đi về
Vietnam.  It's only once in a while that we get to have you
Việt Nam được. Thì lâu lâu chúng con mới
visit us, dear uncles and aunts.  This is a
được quý cô chú ghé thăm. Cái này là
huge source of encouragement for
nguồn động viên rất là lớn cho chúng
us.  Partly because I live far away, and partly because I'm
con. Một phần mình ở xa rồi một phần là
grateful for the kind visits from you all.
được quý cô chú yêu thương ché thăm.
Not only that, I also help
Không những như vậy, mình còn giúp đỡ
create merit and blessings for us as well as
tạo duyên phước cho chúng con cũng như
for the Buddhist devotees.  Therefore,
cho quý cô chú Phật tử. Thế nên hôm nay
we don't know what else to say today.
chúng con cũng không biết nói gì hơn.
We would like to express our gratitude to all the uncles and aunts who have supported the
Xin tri ân đến quý cô chú đã ủng hộ ngôi
temple.  We hope that you, dear elders,
tam bảo. Chúng con mong rằng quý cô chú
will always remain steadfast on your path of spiritual practice and
luôn vững tâm trên bước đường tu học và
continue to support the Three Jewels.  That's also
luôn luôn ủng hộ Tam Bảo. Đó cũng là
like supporting us, those of us who are
giống như ủng hộ cho chúng con những
studying and practicing Buddhism.  What makes us especially fortunate to be here is that
người tu học. Đặc biệt là mình ở đây là
we are on the land of our founding
chúng con được ở trên mảnh đất của tổ sư
nun.  Ah, that's something invaluable.
ni. À đó là điều không gì quý bằng.
That's why, no matter how long we've been here,
Chính vì vậy mà chúng con ở đây có bao
we still feel like we haven't had
nhiêu lâu chúng con cũng thấy là không
enough.  The longer we are able to stay, the
có đủ hết. mình ở được càng lâu thì
more we feel we need to serve and strive harder in our studies, because it's
nhiều hơn, ráng tu học nhiều hơn vì
not easy for anyone to stay for so long.
không có ai mà dễ được ở lâu như vậy.
Therefore, in order to stay for a long time, we also
Cho nên mà để ở được lâu thì cũng phải
need help and care from
cần có sự giúp đỡ hay là sự chăm sóc từ
devout Buddhists.  Therefore, we hope
quý Phật tử nữa. Cho nên chúng con mong
that from now on, if you, dear elders,
rằng từ nay về sau nếu quý cô chú có đi
visit the sacred sites and also visit
ghé thăm các thánh tích và cũng ghé thăm
us, this wish of
chúng con hy vọng là điều ước này của
ours will always come true.  We
chúng con sẽ luôn luôn thành hiện. Đạ
respectfully wish all of you, dear ladies and gentlemen, as well
các kính xin kính chúc quý cô chú cũng
as all the Buddhist followers in our group, on your
như là quý Phật tử trong đoàn à hôm nay
pilgrimage to the land of Buddha
mình có chuyến hành hương về đất Phật
and the ancestral land of our Buddhist nuns,
cũng như là đất tổ sư ni của chúng con à
always peace of mind and body,
luôn luôn được thân tâm an lạc à mãi mãi
and a pure heart guided by the true Dharma.  Amitabha Buddha.
và vụng tâm ra chánh pháp. A Di Đà Phật.
Thank you, uncles and aunts.
Con xin cảm ơn quý cô chú.
Respectfully addressing the Venerable Nuns, now that you
À con kính bạch trên quý sư cô à giờ này
have witnessed our ordination and offered your blessings and advice,
các quý sư cô đã chứng minh đạc thọ và
we sincerely and respectfully express our gratitude to you
chúng con xin được thành tâm thành lễ
.  Namo Buddha
tri ân quý sư cô thă bái. Nam mô Phật
Shakyamuni
Bổn Sư Thích Ca Mâu Đ
[music]
[âm nhạc]
Look, the clouds are passing overhead, the mountains are rising and
Kìa mấy mây ngang đầu kia ngôi núi lo
falling with you on the small, winding road, the
nhô cùng em trên con đường bé siêu quanh
cranes are crossing the hills, I see you
cò bằng qua những ngọn đồi thấy em
leaning and smiling in your buffalo-like eyes,
nghiêng nghiêng cười trong đôi mắt trâu
and the world also leans with your feet.
và thế giới cũng nghiêng theo đôi bàn
[music] Look, the clouds are
[âm nhạc]
passing overhead, the mountains are rising and
em kìa mấy mấy ngang đầu kia núi núi lô
falling with you, no longer with me, little girl.
nhô cùng em chẳng còn anh bé
You are like a bamboo shoot crossing the hills, I see you leaning and
Em cò măng qua những ngọn đồi thấy em
smiling in your round eyes,
nghiêng nghiêng cười trong đôi mắt tròn
and the world also leans with your
và thế giới cũng nghiêng theo đôi bàn
feet. In those eyes, you see the
chân em trong đôi mắt đó em thấy bầu
sky, you see the mountains, the clear lake.
trời, em thấy núi đồi, mặt hồ trong veo.
I hope your feet will remain strong and have always been soft on
Mong chân sẽ cứng và đã luôn mềm trên
every path you walk each day.  Playing in
mỗi con đường ngày em qua. chơi trong
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
Cham and noon, hoping for the leaf,
cham và trưa mong cho cái lá
hoping for the wind, the
mong cho trời thuận gió hoa
rain, look, the machine is always good, at the other end of the mountain, the
mưa kìa máy mãi ngon đầu kia núi núi đô
small city, with you on the road, the little girl, super round, the crane
nhỏ cùng em trên con đường đơm bé siêu
flies over the hills, I see you
quanh cò văng qua những ngọn đồi thấy em
leaning, smiling in your round eyes,
nghiêng nghiêng cười trong đôi mơ tròn
and the world also leans with your feet,
Và thế giới cũng nghiêng theo đôi bàn
so in the
mì thế trong con
road around the hills, I see you
đường quanh con những ngọn đồi thấy em
leaning, smiling in your round eyes,
nghiêng nghiêng cười trong đôi mặt tròn
and the world also leans with your
và thế giới cũng nghiêng theo đôi bàn
feet, look, how
chân
many, how many, at the other end of the mountain, the mountains are
em kìa mấy mấy Ngang đầu kia núi núi lô
undulating, with you on the road, the little girl, super round, the crane
nhô cùng em trên con đường đương bé siêu
flies over the hills, you are
quanh cò văng qua những ngọn đồ hãi em
serious in your round eyes, and the
nghiêm thời trong đôi mắt tròn và thế
world also leans with your feet,
giới cũng nghiêng theo đôi bàn chân em
in those eyes you see the sky, you
trong đôi mắt đó em thấy bầu trời em
see the mountains, the clear lake, hoping your feet
thấy núi đồi mặt hồ trong veo mong chân
will be strong and always soft on every
sẽ cứng và đã luôn mềm trên mỗi con
road each day, you pass the sun in your
đường ngày Em qua mặt trời trong trái
pink heart, echoing in your heart a
tim hồng vang trong lòng một tiếng gà
midday rooster's crow.  Wishing for the leaves to fall onto the platter, wishing for
trưa. Mong cho cái lá lên mâm mong cho
favorable winds and
trời thuận gió hoa
rain.  Look, forever across the other side of the mountain range, the
mưa. Kìa mãi mãi ngang đầu kia núi núi
mountains jutting out along the
lô nhô cùng trên
path, my dear,
con gian cô
I
đấy em
remember those round dreams, and the world also
nhớ đôi mơ tròn và thế giới cũng ngang
follows my footsteps.
theo đôi bàn chân
[Music]
[âm nhạc]